第1章《犯罪与梦》

　     审讯室的灯闪了一下，细微的电流声在房间里响起，白炽灯光忽明忽暗，只持续了不到半秒，又重新稳定下来。
     

月坐在空椅子上。全神贯注地看着那个外卖员鞋底残留的泥土颗粒，空气里飘着一股劣质烟味，他不抽烟，那是上一个坐在这把椅子上的人留下的。那一个沉默了十六个小时的人，临走前把烟头按灭在铁桌的划痕里，像是某种无声的抗议。

夜神月心想：一个人要熬到什么程度，才会把死刑当解脱？

这是他三天来第三次走进这间审讯室。

近日的案件是一个普通的入室抢劫杀人案。嫌犯叫刘天（38岁职业外卖员）三天前被捕，物证包括：监控录像和DNA指纹数据。铁证如山，但他自从被捕的那一天起就一言不发，拒绝认罪，乍一看心理素质还挺强大的。

　　于是警局打算走程序直接移交给检察院等待审判，但是夜神月要求再提审最后一次。

　　审讯室只有一张铁桌、三把椅子和一个在墙角的摄像头。刘天坐在了桌子的正对面，双手戴拷，低头盯着桌面上的几道前任“主人”留下的划痕。月推门进来，手里只拿了一份档案袋，甚至没有拿笔录本。

　　夜神月用平和的语气开口：“刘天，我知道你不打算说话。前三次审讯你沉默了十六个小时以上，你认为自己还有精神气接着耗吗。”他拉开了椅子坐下，眼神盯着档案袋说话：“但是我挺疑惑的——你闯进那一户人家的时候，客厅的桌子上放了一部价值几万的笔记本电脑你怎么不拿，你不是很惜财么？”

　　“你把卧室翻了个底朝天，偷了所有的现金和金项链，却把抽屉里价值10万的手表错过了，你懂表吗？”刘天的手微微蜷曲了一秒

　　“根据鞋底的泥土成分分析，你那天至少跑了15单，最后一单就在那个小区，穿着工作服戴着头盔，没人会注意你。通过消防楼梯上了楼，但是泥印没办法骗过警察，接着敲了户主的门。你和我说你送错餐了。”

　　“户主是个七十岁的老太太，家境也算得上富裕，她给你开了门后，你没有着急走，进了门后还将其反锁。

你们发生了争执，但是因为声音太大被邻里邻居听见了。紧接着你控制了她，用你随身携带的尼龙绳把她绑在椅子上，死者手腕上的勒痕手法非常娴熟。刘天。”

　　“但你杀了她后，法医报告说：她的脸被人用毛毯盖上了，盖得很仔细，连外露的手指都掖好了。”月此刻开始自言自语起来

　　“一个入室抢劫的悍匪，杀了人后不着急跑还给死者盖上了毯子，没拿电脑是因为变现的快慢问题吧？现金不需要渠道，警察也查不出来你账户上突然多出来的十几万。档案上并没有前科，说明你是第一次作案。看得出来你慌，但是却在某处别有用心的冷静。”

　　他突然抬头看向刘天。

　　“你小时候经常听见你妈被家暴或者被人打吧？”

　　刘天猛的抬头，瞳孔震颤，盯着夜神月。说不出来是恐慌还是愤怒。

　　“你怎么知道的...？”

......
　　
　　月内心活动：不拿电脑和手表说明他不具备高价值物品的销赃渠道，甚至可能不认识这些高端物品，不是惯犯，应该是底层打工人，收入微薄。敢用外卖员的身份直接抢劫说明会用普遍的职业工作降低别人的警惕，即兴成分很高。

　　给死者盖毛毯是对女性的过度补偿，杀个人还会有这种仪式感，除非凶手在犯罪过程中触发了某种很强烈的投射——他可能把这个人当成了另一个人，那个人或许是他曾经想保护却没办法保护的人。

　　捆绑手法娴熟，没有伤到要害，但是却因为失手致死了。说明他的本意不是杀掉老人，而是“控制”。他可能曾经见到过，或者经常见到女性被控制、被打的场景，他在重复某种模式。他的潜意识在修复。

　　这类暴力罪犯深陷潜意识强迫性重复，早年长期遭受虐待或目睹暴力创伤，童年的创伤和痛苦的记忆被压抑进潜意识。成年后通过施暴复刻当年的场景，试图掌控过往痛苦，一次次重复暴力，本质是潜意识想要改写悲剧结局的徒劳挣扎。

　　刘天小时候应该目睹过母亲挨打，被家暴，导致他会对施暴的男性有压抑的愤怒，对被控制的女性有一种扭曲的保护欲。他可能原本只是想教训那个老太太，但是因为某种原因他把她等同于某个伤害过他母亲的人，于是失控了。

　　“你怎么知道的.....?”

　　“你坐下后，背挺的很直，不像一个拒不配合的犯人，倒是像一个随身准备挨打的老实人，你小时候经常被教训是吧。月说到关键处时，他忽然停住了，目光微微垂落，在权衡每一个字句的重量。

　　“这跟你母亲有关。我并没有见过你的母亲，我不知道她是否还在这个世上。但杀那个老太太的时候，你是在杀谁？你真的想清楚了吗？”

　　月看见刘天低头，肩膀开始剧烈抖动，呼吸逐渐加快，五分钟后他抬起头来映入所有人眼帘的是满脸的泪痕，他开始交代全部的作案经过以及为什么偏偏选那个老太太——因为她长得像他小时候那个总来他家“喝酒”的邻居，那个所谓的常客和她的丈夫当着刘天的面开始打他的母亲，而他母亲后来上吊自杀了。

　　审讯结束后，月走出审讯室，等在玻璃后面的女同事递给了他一瓶水。

　　“真的假的？你就凭一个盖毛毯和一些动作，就把他撬开了啊？”

　　“我没撬开他。他自己打开的那扇门，那扇心门而已，只不过我帮人找到了钥匙在哪。”

　　“他杀的不是那个老太太，他杀的是小时候家里那个“常客”。老太太只穿了一件深蓝色碎花毛衣，和案卷里他母亲遗照上的那件一模一样。

“不是，啊？你开轮回眼了？”
　　
　　“...他进门看到那件毛衣的时候，就已经不是他自己了。他本来可能只是想抢劫，但是看见仇人模样的脸穿着母亲的衣服....”

　　“这你也能猜出来？哦买噶的！你连他母亲遗照都调了？”

　　“呃，案子卷宗里附的。刘天的父亲在二十年前因故意伤害罪入狱了，母亲就在同一年自杀。卷宗归档的时候就附了那张照片。”

　　“等等...你是不是提前看卷宗了？”

　　“卷宗只看了一半。剩下的一半，是他自己的所有行为告诉我的，我需要看见他的伤口，解读他的所想所做。我该回去了，明天见。”
有点吵。

　　临近傍晚七点，夜神月从警局走了出来，他已经好几天没有正常休息了，对于警局的高强度工作早就习以为常。但是每破获一个案件对他来说都有一种莫大的成就感。

　　傍晚街道行人零散，店铺毫无声响，来往车辆日复一日缓慢驶过。月走进了一家咖啡厅，点了一杯纯黑美式咖啡。坐在靠窗的位置上。

他开始复盘。每次破完案他都这样，把整个推理过程在脑子里再过一遍，检查有没有遗漏或过度代入。这是他当侧写师以来养成的习惯。

　　从咖啡厅回到家后，月简单洗了澡后就瘫倒在床上，他实在是累极了。甚至没来得及拉窗帘，就沉下去了。

　　他睁开了眼睛，眼前的景象他好像没见过。面前是好几块巨大显示屏，蓝莹莹的光打在他的脸上，低头看了看手腕，惊奇的发现自己右手腕上多了一副手拷，手铐是金属的，冰冰凉：我怎么了？我没犯罪吧？“等等...你...是谁？”

面前浮现了一个人。白色衬衫，蓝色牛仔裤，姿势扭曲得不像正常人类能用出来的方式。他左手端着一杯咖啡，咖啡液面上漂着十几颗没化开的方糖。月的第一反应是：这人会不会有糖尿病啊？

　　对面转过头，那模样好像是在盯着他看，月看不清他的脸，像摄像机对焦失败的模样，或是说他压根就没有脸！但是却能听见他说话。月震惊的后退，对面的人有点茫然：“月君？你跑什么？果然月君就是kira吧？”


月后又往后大退了一步。直到锁链绷直，手铐撞在什么东西上，金属声在空旷的空间里荡开。“什么？我是什么？你是谁——？”

　　那个无脸的人顿了一下。模糊的面部似乎微微歪了歪，像在疑惑。然后他开口，声音比刚才轻了一些：

　　“月君，我们是对方唯一的朋友啊...”

　　月猛地睁开眼睛，天空大亮，阳光打在身上，显得月整个人有点慵懒，他伸出胳膊挡在了额头前。脑袋懵懵的向右蹭了蹭。也是，他今天不用上班。他回忆起刚刚的梦，他不记得自己做过多少次这种奇怪的梦了。

　　他慢慢坐起来，后脑勺一阵钝痛。

　　又是那个梦。做了好几次了。那个人到底是谁？为什么他从来没有脸？他说"我们是朋友"，可月翻遍了自己所有记忆，从小学到高中到入职警局，没有任何一个角落对得上那个身形、那种语调、那个端咖啡又像个大青蛙一样蹲在椅子上的怪异姿势。

那个人究竟是谁？为什么我从没见过他，我还看不到他的脸。他说什么？我是他的朋友？我怎么毫无记忆......

　　他坐在床边，低头看自己的右手腕。没有手铐，只有一道浅白色的旧疤也有一小部分的老茧—他不记得是怎么伤的，医生说是小时候磕的。

月的父亲是警视厅刑事局长。月给他打了电话，问五年前那个“kira案”的资料。他的父亲沉默了一会，语气很硬：“别再查那个。跟你没关系。”

月挂了电话，在电脑前坐了一整个下午。他黑了父亲的内部系统，拷贝了所有能搜到的kira相关档案。他发现了一个奇怪的事：档案里竟然出现过他的名字，夜神月三个大字就那么贴在屏幕上，但他完全不记得自己参与过。kira活跃了不到六个月就消失了，案卷语焉不详，结论是“kira消失，终止调查”。

夜神月去医院做了脑部CT和记忆测试。医生说一切正常，压力过大导致睡眠质量差，回去多休息。

但他不信他没事，虽然带着很多疑惑但只能就此作罢。

　　休息了大概三天，月有保持每天锻炼，所以这三天他过得还算开心和舒爽，只是心中对那些梦的疑虑丝毫未减。再次去警局上班的路上，他知道局里肯定有一堆案子等着他分析，这是他的责任，他承认自己有很强烈的正义感，对于罪犯这种“东西”他从来不会手软，或许是继承了父亲的意志和工作。

　　再次回来的时候，都是一些简单的案件

　　一个年轻的女性连续三个月跟踪同一名职场的女上司，最后烧毁了对方的车，而且差点背负一条人命。

　　在审讯作案动机的时候，月注意到这个女人在被捕后极度抗拒男性警员的靠近。于是他在审讯前特意换了衣服，并且要求在场警员全部换成无香型洗手液。

　　月用闲聊的语气和方式问她：“你是不是总能闻到一些别人闻不到的味道？”嫌犯听后没一分钟，好像想起了什么恶心的东西，开始剧烈呕吐，难受之余狼狈地交代了动机。

　　她幼年时被亲生父亲猥亵过，而父亲每次都会喷同一款廉价男士香水。她长大后有严重的“气味创伤”，而那名女性上司看来恰好用了同款香水。

　　他在临走时说了一句话：“我闻不到，但我猜，那种味道会让你想起某些人。”

她带着自己从小到大的所有委屈崩溃大哭起来

这次的嫌犯对盗窃情有独钟，多次入室盗窃，甚至升华到暴力。这名男子专挑老式小区的二楼，从消防楼梯翻窗进入，见人就打。

　　他听见同事松田颇有感触的言论：“你说这人怎么这么奇怪啊？说盗窃就盗窃吧，怎么还专挑二楼，挑楼层就挑楼层吧，怎么还打人呢？！真是这人是不是有精神方面的问题啊？”

　　其实月刚开始也这么认为，他觉得嫌犯可能有暴力冲动控制障碍。但是仔细勘察现场后，他觉得有一点很奇怪，这人专门挑选单元朝北的住户偷，会不会与之前或小时候发生过的某些事有关？并且可以直接到创伤的程度。

　　他放下手里的活，如果这么想是错的，那就换个思路。他去查了一下这个嫌疑犯从小到大的所有经历，发现这个人六岁时父母就离异了，母亲再婚，到这里月没看出来什么不对的。

换了个方向，那便是到处询问那栋楼的住户，从邻居和楼下住户得知他曾经被所谓的亲生母亲锁在卧室里，窗户朝北。他唯一能看到的风景是对面楼一个同样被困在家里的女孩。后来女孩被“送”走。月听到这些话语后想：他觉得自己被抛弃了。对于年幼的他来说，那是他的精神寄托，所以他长大后总是在找“北面的窗户”。

人这种生物有时候厉害又坚韧，什么大事都扛得住。但有时候又不堪一击，可能只是一句话、一个场景、一个本该被遗忘的细节，结果就是人的认知塌了。人生也塌了。

　　坐在审讯室的时候，月表面上看只是随便提了几个话题，但是他自己心里清楚，嫌犯在回答问题的时候脑袋一直无意识的向北看。

月索性不耗时间了，便直接问他：你选的房子，窗户是不是都朝北？”嫌犯还没反应过来，听到这句话的时候身体僵在那了，反怼了一句：“你懂个屁。”月并没有听进去他的嘲讽，淡淡的说：“因为你不偷东西的时候，你也在找那个窗口。”

　　“你在胡言乱语什么？警察同志，我可没耐心跟你们耗着。”

　　“你一直在等那个北面窗户里出现一个人，对不对？她已经不在了。”

　　“我...”他欲言又止，盯着北面的墙，看样子在想什么。

　　嫌疑人沉默了半个小时后认罪

　　

　　

　　引言：（接下来的几天突然冒出的离奇案件让夜神月第一次感到恐慌，他开始寻找有关他记忆的答案，他知道这个案子的复杂程度。凶手在作案后留下的代号“31”）

　　月走出审讯室的时候，松田在走廊里等他，手里拿着一封信。

“阿月，这封信刚到的，给你，这发信人还挺权威，局长都看不得，扬言说只能让夜神月看。我倒是挺好奇的，你说会不会有凶手报复你来了啊？”

月的脸上挂起经典假笑“哈哈，真是幽默。但是抱歉，我还有事，先走了。”

他从右下角撕开信封，里面只有一张白纸，中间是两个数字。他翻了翻白纸，发现背面印有一个大写的哥特字母——L，但是字不大，挤在了白纸的左下角。又翻回正面看着正中央印着两个数字：

“31”

他盯着那两个数字看了看，又盯着背面的大写L看了许久。他想起来他前些天的早上在资料库里搜索“kira”的时候，也搜到了一个叫“L”的代号——全球第一侦探。真实身份不详，什么都查不出来，据说只用代号活动，而且只接手最感兴趣的案子。
...


　　意识回来的时候，他突然打开了笔记本搜“L”的线索，屏幕上弹出了一个加密文件。他花了二十分钟破解，里面只有一行字：


　　　信封不是我留的，但我很欣赏夜神君你的能力，郑重邀请你和我一起破一个案子，有兴趣吗？夜神月。
　　                                                          ——L
看着电脑上的那一行字，又看了手上的信封，转而发现白纸的底下，还有一行极小的手写体：

"这次的案子，我会和他一起找你。"

月看清内容时，不可思议地发现这个字体居然与自己的字迹高度吻合，相似度至少可以达到85%，他来不及思考，把信纸折了起来，放进抽屉。

　　他转头看了一眼窗外的天空，下午的阳光正在变薄，远处有一片朝北的屋顶被照得发亮。

他的后脑又开始隐隐作痛了。


第2章《L》

　　飞机降落在伦敦的时候，外面在下雨。

　　夜神月没带伞。他从东京出发的时候查了天气预报，但他说不清自己为什么没有去便利店买一把。可能是走得太急了。可能是故意的，他觉得自己需要一点冷的东西让自己保持清醒。

昨天加班到十一点，锁抽屉的时候发现里面多了一个牛皮纸信封。没有邮戳，没有寄件人，早上锁抽屉的时候里面是空的。他记得很清楚。

　　“这是超能力吗...？怎么放进来的，难不成飞进来的？”

信封里有一张机票和一张打印的小白纸。

打印纸上一行字：明天下午三点，希斯罗机场T2到达口。有人接你。——L。

　　月茫然的看着那一行字看了许久，这个L就像不存在的人一样，档案和搜索结果全是空白。全球第一侦探，他也会有自己破不了的案件吗？

　　小小进行了大概三十秒的心理斗争后，月还是拿起手机给自己的父亲打了个电话：“我请几天假，爸爸，我有很重要的事，我需要出国一趟，如果有什么解决不了的案子可以线上发给我。”

“月，”父亲的声音带着明显的担忧，顿了顿还是开口说：“要照顾好自己啊。”

虽然夜神总一郎是他的父亲，他很担心自己的儿子，因为五年前发生的那件事到现在还是会让他后怕。但是月已经长大了，他也觉得自己没必要干预月的正常生活了，他也给了自己一个保障。

...　

　　此刻，月站在希斯罗机场的到达口，远远看见一个白衬衫的身影靠在栏杆上。

这个身形在茫茫人海里太突兀了，月有自己的直觉，那个身影可能就是他要找的人。白衬衫，蓝色牛仔裤，脚上穿着一双帆布鞋——没系鞋带...鞋带被踩在脚底，像是一个“我觉得没必要系”的放弃式决定。但是整个人看起来出奇的干净，他快速往前走，直到脚步落在那个人身边。

　　L整个人以一种极其扭曲的方式靠在金属栏杆上，左手端着一杯饮料？右手捏着一个小勺子，勺子在杯子里搅动的频率慢得很不正常。

月走进了才看清，他手里端了一杯咖啡，
杯口漂着一层没化开的方糖，至少七八颗。杯底可能还有一层糖渣没溶完。

　　月盯着他的身形看：“你好，请问你就是L吗。常驻伦敦，身份不详的大侦探。”月第一次见到本人的时候还以为是谁给坟里的死人刨出来复活了，这人怎么这么白？眼睛底下有很重的黑眼圈，跟中国的国宝大熊猫一样，证明他是熬夜高手，头发还有些凌乱。

　　看着看着月的心跳突然停止了一下。

　　不对...不对！好像在哪见过！他为什么长得这么像我梦里的人？...月的眼睛盯着L好像入了迷。白衬衫。牛仔裤。和梦里那个人穿的一模一样。骨架、轮廓、那种不太像活人的白，太像了。但梦里的那个人比眼前这个更瘦一点，还是更高一点？月说不清。他始终没看清过那张脸。

他试图把视线从L身上移开，但目光貌似被钉住了。那个人抬起头看他。

　　“你好，夜神君。”声音很低，沙哑的不成样子。“日本东京警察局局长夜神总一郎的儿子，正义感很重，工作是刑警、犯罪侧写师。说完停顿了一下。

“你比照片上瘦一点。”

月回过神来“你见过我照片？”

“嗯。”L重新靠回栏杆上，把咖啡杯搁在一旁的白盘子上面，接着把大拇指放在嘴里不知是含还是咬。“你证件照拍得不好。眼睛下面有青的。那段时间你在查一个奸杀案吧，看样子睡眠也不好呢。”

月皱眉。那个案子的档案不是公开的。

“你查了我多少东西？”

　　“不多。”L抬起头看他。“够用。你拆信习惯是从右下角撕开，看完之后会把信封折回原样再放回去。你收到信之后没有上报证物科，没有告诉同事，没有告诉你父亲。你把它放在办公桌左边抽屉的第三层，压在一本旧卷宗下面。”

月的拇指微微攥紧了。

“你为什么知道我放在了那里？”

“信封的折痕。你个人档案里有一个性格分析附件，那个附件是你自己写的。你是一个很在意秩序的人，或许带点洁癖。物品摆放固定，环境整洁讨厌杂乱。你的办公室里有我托人安装的监控，放心吧，没别的意思”

　　月告诉自己：不要揍他。他刚刚差点一拳头抡在L的脸上，这人看起来没精气神就算了，为什么说话这么欠揍？随后带着一丝怒意：“你侵犯我隐私权了你知不知道，我随时都能告你，你找我来伦敦干什么？告诉我你有多了解我？

夜神月看着他。L站着的时候一直弓着身子，像是脖子撑不住脑袋的重量，长这么大了还有这么严重的驼背，真是个奇怪的人。
机场的人流从他们两侧穿过，有人回头看那个白衬衫的古怪姿势，L完全没有注意到。

　　“当然不是。”L端起了那杯咖啡喝了一口，方糖在嘴里发出细碎的声响。“我收到了一封信。和你那封一样的信，只不过我的信背后印有三个字。”


　　他从衬衫口袋里掏出一张纸条递给月。纸条上打印着两个字：“31。”

月接过来看。纸张材质一样，打印字体一样，连"31"的间距都一模一样。把纸翻过来，纸的右下角印有特别小的字，他看清后感到一阵不寒而栗——夜神月


L摸了摸头发：“五天前收到的。就放在我的枕头边上。”

月的动作停了一瞬。“你是说，有人进了你的房子？”

“对”L又歪着头看他：“我住的地方在伦敦市中心一栋老楼里。大门有三道锁。他是放在我卧室枕头上的。”

“我没有告诉过任何人我的住处。”然后我查了这个人寄信的方式——他能把信放进你的抽屉，说明他能进入警局内部。他也能把信放进我的房间，说明他了解我的行踪。"

月把纸条还给L。

"你想说，这背后是同一个人做的。"

“夜神君，我很开心。你跟得上我的节奏”L歪着头看他，“那个人似乎认识我们两个人。但我不记得自己认识你。"

月的后脑忽然抽痛了一下。

这是常有的事。这几年经常这样他会突然的冒出没有来由的疼痛，像什么东西从大脑往外顶。医生说是压力，给他开了药，没用。他知道那是什么。那是另一个人在撕扯他。

月闭了一下眼，两秒过后，痛感过去了。

“你刚才说什么？”他问。

L安静地看着他。那两秒的空隙他看见了。

“我说，我不记得自己认识你。但你坐飞机来见一个陌生人，你的同事甚至不知道你去哪了，我看到你在监控里只犹豫了三十秒就同意了。”

他歪着头，像是看一个谜。

“夜神君，你也不记得认识我，对吧？”


　　月没有回答。

　　但他确实不记得。但是他梦见过：无脸的人，冰凉的手铐，还有那句刻骨铭心的话——“我们是对方唯一的朋友。”梦里的身形和眼前这个人重叠了。白衬衫，牛仔裤。宽大的骨架。肤色是病态的白。有一瞬间他几乎要脱口而出：我梦见过你。可他最后还是憋回去了。
还不是时候。
　　

　　“五年前有一架直升机被袭击导致坠毁，”L说，“我坐在那架飞机上。我活下来了。然后我不记得那架飞机之前发生了什么。

他看着月。

“我不记得我在那架飞机上与我同行的人是谁，”L的声音变强硬了一点，“但我查了所有记录，那架飞机的乘客名单上有两个人。一个是我。一个是你。”        

“我不知道，我没有这个记忆。”

“我明白。”L说。“但我在找一个人。一个我觉得自己应该认识，但想不起来的人。”

月睁大了眼睛看着L。他忽然闪过一个念头——L说的那个人，会不会是我。

　　这个想法冒出的太快了。他的理智还没来得及拦住。他低头快步走进雨里，把那个念头和刚才的头疼一起压回深处。头发被打湿了几缕，贴在额头上。

   同时L盯着夜神月的背影思考：那个人会是你吗？
　
......

　　

　　“所以你找我来就为了问这件事？”月转身问。

　　“是之一啦。”L盯着他的眼睛：“第二个原因是，昨天凌晨伦敦郊区一栋废弃厂房里发现了一具尸体。现场墙上喷了两个数字，‘31’。我想让你和我一起去看看。”

"你觉得我会答应你？"

"你已经在我的手里了，"L似笑非笑："而且你来之前就知道这不是一次普通的见面。你来了，夜神月。你想知道答案。"

月的嘴角抽动了一下。看不出来是笑还是不耐烦。

"你说话能不能别直勾勾盯着我。"
　　
　　
“夜神君是在害怕我吗？”

......
　　
L眯起眼睛的样子像只大猫，甚至看顺眼了会觉得...可爱？月把这个想法压在心底：我在想什么呢，我以后绝对不提这种问题了。

　　“L，我们接下来去哪？”


　　“那我们走吧，车在外面，以后叫我龙崎就好了，我需要隐藏自己的身份，这点你绝对清楚，麻烦你了，夜神君。”


　　他说完就向月走来，走进雨里。鞋拍着地面的积水，发出"啪嗒啪嗒"的声响。他很快超过了月的位置，月看着那个背影瘦长而古怪，像一只不习惯直立行走的白色大鸟。

月跟上去的时候，雨掉在他后颈上，顺着脊背慢慢滑落，凉意渗透全身。他又把注意力放在前面那个白衬衫的人身上——他弓着腰走路，模样有点滑稽，鞋带肆无忌惮的甩着，但是他没有低头。走得比正常人慢一些，感觉每一步都在消耗他额外的精气。
　　
　　两个人上了车。月坐在副驾驶，L坐在后排——理由是“我坐后排方便想事情”。

　　车开出停车场的时候，月看到了泰晤士河的一角。雨落在河面上，把一整片铅灰色的天空倒映着揉碎了。两岸的建筑在雨雾里显得旧而沉，有些楼顶被低云吞了一半。

“你不是不记得我吗。”月说。

“嗯。”

“那你第一天看到我的资料，查了那么多，是什么感觉？”

L在后座安静了几秒。

“一种很奇怪的……熟悉。”他说，“我看了你的档案里的每一行字，很奇怪，但是我什么都想不起来....”L把头转向车窗看着一排排雨滴慢慢滑落。

　　月没接话，他盯着窗外那条灰色的河看，但是有个心声在说：我也是。

　　雨刮器在挡风玻璃上刮出规律的、低沉的声响。车从一段沿河的路上开过，河面在车窗左侧展开，灰色的水在灰色的天下面缓慢地流向出海口的方向。

“几岁了？”月突然开口说话。

L把脸转回来。“30。”

“你看起来不像。”

“不像什么？”

“不像30岁的人。”月说：“其实你看起来像一个没怎么睡过觉的20岁死尸。”

L的嘴角动了一下。那个表情介于微笑和“你在说什么”之间。

“那你睡得多吗？”

月没有回答。他这五年没有一天睡过一个完整的晚上。他闭眼的时候，总感觉另一个自己在动。那个撕扯感总会发生在深夜最安静的时候，像是有人在他的颅骨内侧用手指刮来刮去。

他每天醒来第一件事是确认——现在出来的是“我”，不是“他”。

但他没有说这些。依旧看着窗外，泰晤士河的河岸线在雨里缓缓后退，两岸的楼、桥、路灯、树，被雨水冲刷了不知道多久，深一个色号。

最后的回答只是“还行吧。”

　　L在最后也没有追问。但月用余光从后视镜里看到，那个人咬着大拇指，通过后视镜注视着自己。好像在看一个他早就知道答案，但一直等着对方自己说的问题。

“河好看吗？”L忽然问。

月愣了一下。“什么？”

“你一直在看外面。从刚才开始就没转过来。”

“……还可以。”

“我第一次来伦敦的时候也看了很久。”L的声音从后面传来，有一点含混。“我觉得这条河很像时间。你站在岸边看着它流，以为它不会变。但其实每一秒都是新的水。”

月沉默了几秒。“你说话一直这样？”

“哪样？”

“像在背诗。”

L在后座安静了很长一段时间。长到月以为他睡着了。月的嘴角上扬了，眉眼弯弯，栗色头发尽显温柔魅力，是个人都能为之动心的程度。他拥有着俊朗的五官和清澈的眼神，散发着阳光般的气息。

　　
然后L说：“这是你到了英国之后第一次笑。”


月的嘴角僵了一下，委婉的说：“龙崎...别观察我了，很吓人的好不好？要不是因为我知道你的职业，我可能会认为你当偷窥狂比较合适一点。”
　　
　　L不说话了。月感觉这个人干什么都很奇怪。车行驶了有一段距离后，L突然从后座探出半个身子，把一杯咖啡递到前面。

“喏，给你。”

月接过来。道了声谢。咖啡是热的，他喝了一口。

果然是甜的。他差点当场吐在车上。
　　
月放下咖啡杯：这家伙，明明像跟踪狂一样调查过我，知道我平时喜欢喝黑咖啡，还特意给我泡了杯甜的，真的恶劣。

　　这种事情还是想想就好了，月没有说出口，看着窗外雨幕里的高速公路。


　通过后视镜里他看到L缩在后座的一角，膝盖几乎顶到下巴，眼睛半眯着看向窗外，不知道在看什么。

月看着他瘦白的脸：他到底查了多少关于我的事，他和我梦里的那个人真的好像，动作、说话语气。但是为什么一想起这种事情我的头就好像要人被从里到外扒开一样。
他看着很瘦，饮食应该不规律吧，全球第一的侦探是个里里外外都很奇怪的人呢。


车开进雨里，往那座废弃厂房去了。


第3章 [厂房]

　　第三章《厂房》

车停在一扇生锈的铁门前。

月坐在车里看了看外面的样子，雨已经小了很多，微弱的雨丝在空中飘荡，几乎感受不到它们的存在。

拉开车门，裹挟着铁锈味的泥水潮气扑面而来。整栋厂房的灰砖墙被整夜雨水泡得斑驳发暗，墙角的爬山虎缠到二楼窗沿，吸满雨水的叶片沉甸甸贴在墙面上，水珠断断续续顺着砖缝滴落。半边铁皮屋顶塌落下来，内里的钢梁泡在潮气里，黑乎乎一团看不清轮廓。

L已经下车了，站在厂房门口等他。帆布鞋踩进泥里，鞋面洇出一圈深色。他低头看了一眼，又抬头看了看即将走过来的月。

月站在了他身边。“什么时候发现的尸体？”

“昨天凌晨五点四十。一个拾荒者报的警。巡逻车十分钟后到场。”

L推开铁门。门轴锈得厉害，一声很长很沉的“吱——”。

走进厂房，实际空间远比门外目测的更宽敞。场内零散堆着几件废弃器械，其余地方空荡荡的，稍微提高声音，回音会在四壁之间绕一圈。

　　水泥地面爬满裂纹，缝隙里卡着一丛丛枯死的黄草。天光从屋顶破口灌进来，浮尘在光束里无序飘荡。空气闷得发沉，机油味混着旧纸张的霉味，还掺着一缕极淡的异样气息，不用分辨，是尸体遗留下来的味道。

尸体已经被法医运走了。地上用白粉笔画了一个人形轮廓，双臂摊开，看样子掌心朝上。

月蹲在粉笔轮廓旁边。他看了一会儿，抬头问L：“死者被发现的时候是什么姿势？”

“仰面朝上，双手自然摊开，右腿微微蜷曲。”L站在两步外，眼神盯着粉笔划过的痕迹。“法医判断死亡时间在凌晨一点到三点之间。死因是机械性窒息，凶器是一条领带。家属确认过，是他自己书房里的。”

"领带打结的方式呢？"

"法医说打得很紧，手法粗糙，不是专业的。勒痕位置偏上，偏向喉结上方——凶手身高比死者高，或者站在他身后的时候是俯视的角度。”

月把这条信息记着。站了起来，环顾整个空间。厂房中央放着一张老旧的木桌和两把椅子，桌面落了一层灰，但有一片区域的灰被蹭掉了——像是有什么东西被放在上面过。

"他死在那把椅子上？"

“是的”L说，“人被绑在上面，勒死后被放了下来。粉笔轮廓的位置就是他被放下来的位置。手腕和脚踝的扎带还在，没有指纹。”

月走到那张桌子旁边。桌面上有一个长方形的浅印，灰尘被压平了，形状像一本书或一个文件夹。

“桌上原本放着是一本书吗？”
普通文件夹都是塑料或者磨砂外皮，压在积灰桌面上留不下这么大片压痕。桌面这块清扫痕迹范围很宽，大概率是厚纸装订本，或是皮质物件。

　　
“一本相册。“L说，”打开着的。翻到的那一页夹了一个小卡片。”

“卡片？”

“一个内容像是感谢信的小卡，里面的字是复印的。”L走过来，在月旁边站着。“这张小卡来自一对退休夫妇的女儿。”

　　“三年前，那对夫妇用毕生积蓄买了一支理财产品，半年后产品暴雷，钱全部没了。丈夫一个月后吞药自杀，妻子跟着上吊了。女儿后来查到，那份产品的风险评估报告被刻意隐瞒了真实风险等级。写报告的人就是这间厂房的死者。”

　　“马丁·威尔逊。”

“死者。五十六岁，私立银行前风控总监。三年前那支理财产品的风险评估报告是他签的字。很显然他隐瞒了真实风险等级。”

月站起身来，L的描述足够清晰。他在厂房里走了一圈，脚步慢悠悠的，目光扫过地面、墙面、角落里的废弃金属架和成堆发黄的旧纸箱。

“凶手从后门进来的。”他说。

L歪了下头。“理由。”

“前门的门轴锈死了，推开的时候会发出很响的声音。昨晚又下了一整夜的雨，如果我是凶手，不会选一个会出声的入口。后门既是最好的选择”他转头看向厂房深处，“后门朝北，背着主路，门外是一条野草丛生的小径。就算有声音也会被雨声盖住。”

“后门没有撬痕。”L说，“门锁是旧的弹簧锁，用一张硬塑料卡片就能推开。”

“凶手知道这扇门能这么打开。”

“真不愧是夜神君”

月沉默了几秒。他在脑子里重新排列了一遍已知信息：凶手知道厂房的后门构造，说明他来过这里，或者提前踩过点。凶器是死者自己书房里的领带，说明凶手进入了死者的住宅。死者被绑在自己的书房椅子上，说明凶手在动手之前和死者有过对话——至少有几十分钟的时间差，否则不需要绑。

"死者和凶手认识。"

月安静地听完，他没再接话，而是把视线落回桌面那个长方形的灰印上。

“相册打开着。卡片夹在里面。凶手是故意让别人看到这张卡的。”

“看来是。”

“马丁·威尔逊可能知道自己为什么死。”月迟疑地说，“凶手让他看了那张小卡。”

L没有点头也没有摇头。他弓着身，拇指又开始放在嘴边。

“你怎么看？”月问。

“相册是死者自己书房里的。”L缓缓吐露，“凶手去他家里拿的。或者......让他自己带过来的。死者没有反抗的迹象，家里没有打斗痕迹。门锁完好。”

“他自愿来的。”

“或者...他觉得自己必须要来。”

月走回粉笔轮廓旁边，重新蹲下去。他看着粉笔画的左手。拇指的位置微微向内蜷，像攥过什么东西然后被放开的痕迹。

"他把什么纸质类的东西攥在手里死的？"

“法医记录说左手掌心里有信纸残留的纤维。”L说，“纸被折了两折，边缘有汗渍。他死的时候手里握着的是那封亲笔信，内容与小卡上的一样，只不过小卡是复印的，信是手写的，字迹非常工整。”

月沉默了几秒。他在脑子里排序：死者被约到厂房、被绑在椅子上、凶手给他看了那张小卡、然后用领带勒死了他、最后把亲笔信放回他手里。整件事仿佛是一场审判。

“凶手和那对夫妇有关系。”月站了起来，长时间蹲着还真不习惯，他下意识看向L...“大概率是那个女儿。不是职业罪犯，第一次做这种事，手法粗糙。但她做了一件事——她让死者知道自己为什么会被杀死。这对她来说比杀他的本身更重要。”

他转了一圈，视线扫过地面上的零散痕迹。靠近后门的位置，水泥地面上有几道平行的细纹与硬质鞋底很相似，是在潮湿的灰泥地上拖行时留下的。月走过去蹲下来看。纹路很浅，但走向清晰：从门口延伸到一个铁桶旁边，然后折返。

“龙崎，有人在这里待过。

L听见他叫自己后呆了一下，走过来，在他旁边蹲下。蹲的姿势依然奇怪，膝盖先弯，整个人往下塌。他看了看地上的纹路。

“左脚比右脚重。TA右腿受过伤，或者负重不平衡。”

“你从鞋印就能看出负重？”

"纹路深浅分布不均。"月用手指虚虚地画了一下，"左脚的边缘比右脚深。如果只是站着，两只脚的压痕应该均匀。这种差别说明她重心偏左。"

L看了他一眼。“是女人。”

“你刚才说的。”L接着说，“不是职业罪犯，和那对夫妇有关系，第一次做这种事...这些描述放在一起，女性概率更高。而且——”他指了指铁桶旁边的地面，“她在这里等了四十分钟以上。地上有一个烟头。”

月顺着他的指尖看过去——铁桶底部果然躺着一截烟头。滤嘴朝上，被雨水浸透了，但形状完整。

　　“烟头滤嘴被咬过，咬痕不规则，说明吸烟的人在焦虑，烟在嘴里反复移动。一根烟一般烧六到八分钟。滤嘴只烧到五分之三的位置就被摁灭了。他至少抽了四根。"

月在一分钟内就看到了答案，但是没听见L的答复，于是他转身想看L在干吗，发现他的嘴角比刚才稍微上扬了一点，幅度很小。带着这份疑惑问


“你这些早就知道了吧？”

　　
"案发进门的时候看到的。"L用沙哑的嗓音接着说，"走过来之前我已经看完了，你没有漏掉这么多的细节。该说我果然没看错你吗？”

月懒得理他，心里默默“切”了一声。便站起来。他走向那面印着"31"的墙。两个数字，深色记号笔，喷得很稳，线条边缘没有抖动。他凑近了看，笔迹和他收到的信上那个"31"一模一样——同样的间距，同样的倾斜角度，喷漆的人手法很稳，不像是第一次在墙上喷字。

“这个字迹和信上的一致。”

“果然看出来了”L也走过来，站在他旁边，"我收的那封信和你收的信比对过打印字体，完全一致。这面墙上的喷漆也做了比对。同一个人。"

“他来过这里。在案发前...”

"或者案发后。"L说。“也有这种可能。”

月盯着那两个数字没有说话。他转头看L：“你还有什么没告诉我？”

L沉默了两秒。“后门外侧的泥地里有一组脚印，尺寸偏小，步幅短。浅口鞋，运动型，踩进去的时候重心偏左。大概二十分钟前被我自己的鞋印盖住了。”

“你盖住了？”月不敢置信的看着L

“我走的时候没注意自己踩在哪儿......”

月看着他。L说这句话的时候表情没有任何变化，他仿佛已经确认过那组脚印的细节，确定不会有更多信息能从里面获取了，才踩上去的。

月没有再追问。他重新转向那面墙。就在这时，他的目光扫过“31”的下方——有一行极小的字，几乎和砖缝融为一体。像是用什么硬物划出来的，很浅，不仔细看根本发现不了。

月蹲了下去。L也无声地蹲了下来。

那行字写着：

“你会来的。
　　               ——31”

月看了三遍。后脑又开始隐隐作痛了。

他站起来的时候动作很稳，但L已经看见了他手指攥紧又松开的那一下。

“这行字是写给我的。”

L看着他的脸。“你怎么判断的？”

“因为你那封信背面是我的名字。如果这行字是留给警方的，不需要用‘你’，直接写‘警方’或‘调查者’就够了。‘你会来的’——这个人知道我会来。”

月顿了顿。“他肯定认识我。”

L安静了几秒。他想说“你不记得这个人吗”。最后只是站起来，拍了拍下身上的灰，然后淡淡地开口：“这行字比喷漆早。”

“你确定？”

“划痕边缘有氧化痕迹。喷漆是新鲜的，不超过两天。划痕至少一周了。”

月看着L。这个人说话的时候语气一点没变，但月注意到那个人拍膝盖灰的动作比以前快了一点。他不确定那意味着什么。

“那他就是在这里等我来的。”月说。

L没有回答。他转身往门口走。走出几步，他停下来，从口袋里掏出一张纸巾——擦了擦鞋面上的泥。月注意到他居然带了纸巾这件事很奇怪，更奇怪的是他擦完之后鞋面更花了。然后他把纸巾揉成一团放回口袋里，继续走向车门。

月看着那个白色的背影在灰色的厂房前移动。他站在那里想了一个问题：这个人到底在他来之前已经看过多少遍这个现场了。他今天进门之后几乎没有停顿过，所有信息都在他脑子里。他甚至不需要再看。

但他在等月来看。他等到月来，才把这些信息一件一件拿出来。他好像一直在等一个人来和他核对答案。

月走出厂房的时候，雨已经停了。他关上门，铁轴又发出一声长鸣。他走回车上，拉开副驾驶的门，坐进去，系好安全带。L已经在后座了，缩在角落里，膝盖顶着下巴，眼睛看着窗外。

车子启动。泰晤士河再一次从左手边展开，雨后的河面蒙着一层灰蒙蒙的反光，天光沉在水里，泛着惨白的色调。月盯着自己的手，磨挲手掌时他想着那行字——“你会来的。”那个人大概提前一周到了现场，在墙上留了一行只有他会注意到的字，然后消失了。那个人知道他会来。而他也确实来了。

他不知道那个人是谁。但他知道自己一定会再来这个厂房一次。

“马丁·威尔逊死了，”月开口，“那对自杀夫妇的女儿，应该查到她现在的行踪了。”

“昨天查了。“L说，“她三年前起诉过银行，没有成功。她搬过两次家，目前在布里斯托，在一家律所工作。”

“她最近来了伦敦吗？”

“交通记录显示三天前她买了一张从布里斯托到伦敦的火车票。没有记录显示她回去。”

月沉默了一会儿。“她还在伦敦。”

“可能是。”

月想到了什么，忽然跳跃了话题问，“你来找我...不只是因为那封没有来由的信吧。”

后座安静了一会。

“你来找我，是因为那个能绕过你三道锁的人，和那个能认出我的人，可能是同一个。而我对这个人完全没有记忆。”

L从后座看着他。他没有点头，也没摇头，只是说：“夜神君，我很在意这件事，而你也注意到了”

两个人没有再说话。车沿着河道继续向前。

月闭上眼睛。他的后脑已经不痛了，但那种被某种东西从内部推动的余震还留在那里。他想起那行字。"你会来的。"

对方太了解自己，肯定自己看见墙上的“31”时，自己一定会驻足思索许久。对方也算准了刚抵达伦敦时，自己心绪难平。更笃定，自己一定会俯身细看墙面，找出砖缝里藏着的小字。

他从现在开始，要找到那个人。

但他不知道自己找到的会是什么。



第4章[字迹]

　　案子到第三天中午的时候找到了头绪，下午即刻将嫌疑人抓捕归案。

　　女人叫艾琳·福斯特，三十二岁，布里斯托一家律师事务所的档案管理员。她三天前买了来伦敦的火车票后没有返程记录，L通过酒店登记系统查到她住在国王十字附近一家廉价旅馆。

　　月去敲门的时候，她正坐在床沿上看一本旧书，名字叫《飘》。看到她的第一眼就知道是她，他仿佛看见了这个女人 在案发现场的腿脚情况，她听到敲门声过来开门的时候，身体的重心偏向左脚，右腿稍微僵硬。

　　她没有反抗，也没有否认自己的罪行。她淡漠的说了一句：“我知道你们迟早会来。”

　　......


　　墙壁是单调的灰白色，没有一丝装饰，尽显冰冷与生硬。月坐在她对面的椅子上，L坐在月的一边，更准确的来说是用他那怪异的蹲姿守在月身旁。不久，月开口：

　　“马丁·威尔逊，是你杀的？”

　　“是。”

　　“你很..恨他吗？”

　　艾琳·福斯特抬起头看他。她的脸颊没有泪痕，不像哭过的样子，整个面部看起来很干，唯有眼眶边缘有点红，但是没有眼泪。她说：“三年前，那支理财产品爆了。我爸妈赔了全部的钱。我劝过他们不要把所有的钱都放进去，但他们态度坚定地说那家银行信誉好，风险评估报告写得清清楚楚，没问题。”

　　“你后来查了那份报告？”

　　“我花了一年时间。我找到了一份原始数据，和报告上的数字对不上。报告是改过的。隐瞒了真实的风险等级。签字的那个人的名字叫马丁·威尔逊。”

　　月安静地听着。她说话的时候声音平稳，语调单一，好像这件事在她眼里已经算不上什么了。月知道是她太多次面对这件事，对自己重复了太多次。身体和心里早就麻木了。

　　“我起诉过。但没有成功。银行说原始数据丢失了，说我对风险评估的理解不够专业。法院判我败诉，我还得承担部分诉讼费用。”

　　她停留了一下。“我爸妈没等到我第二次起诉。他们一个月之内都走了。我爸先走的，吞药。我妈......上吊死的。”

　　审讯室里安静了。月忽然觉得屋顶的日光灯管发出的声音变得很响，光照的有些刺眼。他沉默了一会儿。

　　“所以你为什么要杀他...仅仅是为了你父母吗？”

　　“因为我在那封感谢信里写了—‘你写了那份报告，你签了字。他们死了。你觉得这件事和你有没有关系？’”

　　她从容地看着月。“他看了那封信。他读完了。然后他说：‘你爸妈的事，我很遗憾。但风险投资本来就是这样。我是按照流程办事。’他说他很遗憾。”

　　她停住了，看样子是把刚刚说的话在心里重复了一次，又或者她在想接下来该怎么说，然后决定继续下去。

　　“我后来在想，如果他当时说别的，我也许不会动手。但他只说了遗憾...他做了那件烂事，亲手签了字，他让报告通过了，然后他说他很遗憾！对！他在把这件事推开，推到‘流程’上面去！”

　　月没有打断她。看得出来她说到这里情绪有些波动，她坐在审讯室的椅子上，两只手平放在膝盖上，指间紧紧攥着什么。

　　他后来看到那是一枚很小的银戒指，款式很旧，像是很久以前有人戴过。月盯着那枚戒指看了片刻，他大概知道这枚戒指是谁的。

　　后面的部分她说得很快，她应该是不想再回忆了。她说她把马丁·威尔逊约到那个厂房，用了那封手写的信。“他看到信的时候就知道是我了。他说他见过这封信，只不过是复印的那份，三年前他收到过。”

　　“你知道他会来？”

　　“他拒绝过我一次。在他办公室。我把信放在他面前，他说他不认识我。后来我又寄了一次，没有回音。这次我说——我在厂房等你。关于三年前的事，我知道你手上还有一些文件没有销毁。如果你不来，我会把我知道的所有东西发出去。”

　　她盯着某处。“他知道我手上有什么。他大概是害怕了，所以他赴约了。他以为可以谈条件。但我不想谈条件，我已经谈过太多次了，我只想要个道歉，哪怕只有三个字也行。”

　　......

　　月翻了翻手里的档案袋。

　　“你勒死他的时候，为什么他会把信攥在手里。”

　　“我放进去的。写这封信的时候我写了很多版本，最后那版是我觉得最接近我想说的话的。我把信给他，在他说完遗憾之后、在他读完的时候我已经站在他身后了。”

　　审讯持续了两个小时。她在最后说了一句让月缄口不言的话：“我本来只想让他看那封信。我本来没有想过杀他。但他说完遗憾之后，我觉得这句话我听了三年了。我不想再听了。”

　　月静静立在原地，目光落进她的眼底。那双眼睛里沉淀着一种认命的平静，任凭周遭发生什么，都掀不起半点波澜。这份安稳直直撞进他心里，胸口慢慢涌上一股难以描摹的情绪。

　　他没有开口的念头，也懒得去斟酌她过往的选择、分辨是非对错。就只是维持着当下的距离，安安静静地沉浸在这片独属于她的平和之中。

　　L在角落里始终没有开口。

　　......

　　审讯结束之后，艾琳·福斯特被带走了。她走过月身边的时候停了一步，没有转头，只是开口说了一句话：“你办公室的桌上，去看一眼吧。有人留给‘你们’的——”

　　月愣了一下。他想追问，但她已经被带走了。L从角落里走出来，站在他旁边，手指在嘴边咬了又咬。

　　月没有看L。他的身体先于他的思维做出了判断。他转过身走向他的那间办公室。走廊不长，但此刻他的脚步声在空荡的过道里显得很响。L跟在他后面，脚步声也比他轻得多。

　　他推开办公室门的时候，第一眼就看到桌面上有一张白纸。

　　它被放在桌子的正中央，压在一本旧卷宗下面，露出一个角。有人在卷宗边缘和纸张之间留了一点空隙，摆放的时候一定衡量过位置。

　　月走了过去。他把卷宗拿开，那张纸完整地露了出来。白色的，普通打印纸，没有折痕，四角平整地贴在桌面上。

　　上面只有一行字：

　　“第一个。他会回来的。31”

　　这行字的右下角还有一个苹果样子的贴纸，而且没有指纹在上面。每句话完单独看完全是三种意思。

　　“第一个”、“他会回来的”、“31。”

　　墨水是黑色的，手写体，字迹清瘦而稳。月的目光落在第一个字的起笔处，横画有一个非常轻微的上扬。他皱了皱眉，谁也不知道为什么他会有这种反应，连同他自己...

　　他低头看着那行字，他不想伸手去碰那张字条。就那样呆呆的站在那里。

　　L走到他旁边，安静地看了几秒。月看着那行字的每一个笔画，他看着“第一个”和“他会回来的”之间的距离。
看着“31”中“1”的收尾处。那里有一个轻盈的顿点，是写字的人写完最后一笔之后...多停留了一会才把笔抬起来。

　　然后月感到自己的指尖开始发凉。

　　“夜神君。”L的声音从他旁边传来。“比对一下字迹。”L的语气听起来态度没有那么强硬，也没有命令他的意思，如同在替月做那个他自己都没想到的决定，于是月拉开抽屉，找到一支笔。又抽出一张白纸，放在那行字的旁边，然后抄了一遍那行字。

　　“第一个。他会回来的。31。”

　　他写的时候很慢。其实他感觉到自己每写一笔都在控制。他控制自己的收笔不要顿，控制字的间距不要与原件一致。他甚至在意识层面告诉自己的手“不要太接近”。

　　但他写完之后，他放下笔，把两张纸并排放在桌上。

　　月低头看着它们的时候，他听不见自己心跳的声音了。然后他听见L的声音：“太像了。几乎没有区别。”

　　月：......！？张了张嘴，但没发出声音

　　就在此刻，看守所的警官传来消息——艾琳·福斯特自杀了！！

第5章[第一个]


　　“什么？”月和L还来不及研究纸上的内容，慌忙往看守所跑，到达的时候，她已经死了。看守所的警官说：“艾琳·福斯特。她用藏在内衣里的笔帽碎片划开了手腕。发现的时候已经晚了。”

　　十五分钟前看守所的人说，她在放风结束之后回到单人牢房，用笔帽碎片划开了手腕内侧。等巡警发现的时候，已经没有呼吸了。

“她用自己的死来标记某个要点。”L的两只手插着口袋

“对。”月的声音更低了些，“自杀有两种模式，一种是被情绪驱动，另一种是被目标驱动。前者是失控，后者是完成。她是后者。”

　　“或许她知道自己被判刑是迟早的事。多活几个月和少活几个月没有区别。”一旁的巡警说话了。

　　“有区别。”月说，“她等到了审讯结束才死。她等到了跟我说完那句话才死。”

　　“那几句话。”

　　“龙崎，我们回去。”

　　......

　　月重新低头看那张纸条。“第一个。他会回来的。31。”右下角还有一个苹果贴纸，红色的而且边缘有些旧。月盯着那个贴纸看了看，他想不起来在哪里见过类似的东西。那个形状让他觉得熟悉。

　　“她在告诉我这件事之后才死。她可能知道桌上有什么以及...我看到之后会是什么反应。”

　　L把拇指放在嘴边，没有急着说话。

　　“夜神君，你觉得她知道字迹的事吗？”

　　月沉默了很久。“我不知道。但有人会在审讯结束之后往我桌上放一张纸条。她一定知道有个人在监视这场审讯。”

　　“她也清楚那个人会用左手，那个人会是谁？”L说。

　　月开始苦脑了，他除了凶手之外没其他仇人，难不成是某个凶手的家属来报复他吗，可是为什么有和他一模一样的字迹，他工作这几年只把自己手写内容给局里人看过，局里的人同他工作好几年，他都相信，除此之外月想不到有什么人会这样来挑衅他了。

　　冥想过后月才想起来L刚刚说了什么

　　“左利手？”

　　“笔迹的倾斜角度，”L说，“一般人的起笔方向是习惯性的。这张纸条的起笔方向和你的方向完全一致。但你的笔迹分析报告里写的是‘右利手’。”

　　“我是右手写字。”

　　“那你刚刚用的是右手吗？”

　　月一时语塞，他忘了自己刚刚用哪只手写字了，他不确定，低头重新看那张纸，发现自己的手正无意识地模拟那行字的笔画走向。不对，他控制不住！食指和中指在空气中画着那些弯折，画到一半的时候他勉强停住了。

　　“再去一下看守所。”月拿起外套。

　　看守所的铁门在身后关上，走廊里消毒水的味道重得让人有些不舒服。月跟着警官走到单人牢房前，门上有一块小的观察窗，他隔着玻璃看见艾琳·福斯特躺在窄床上面，一只手垂在床边，面部肌肉完全松弛下来了，看起来比以前在审讯室里年轻了很多。

　　L在安静的空气里说了一段话“她死的时候情绪是稳定的。手腕上的切口很干净，没有犹豫的痕迹。下刀的位置避开动脉，只切了静脉。她不想被救，也不想死得太快。给自己留了足够的时间让巡警发现。”

　　“她把自杀当作一个句号。审讯结束、纸条送达、她的死亡——这三个动作构成一个完整的单元，而这种顺序安排本身就带有特定的心理结构。”

“一种补偿。”月说。他的目光掠过那枚苹果贴纸，片刻停顿。“被愧疚长期占据心理空间的人，往往会产生一种补偿性的认知逻辑。她觉得自己没有为父母做成任何事。她觉得自己在三年里无能为力。她需要一件事来证明‘我做了我能做的’。杀人是一种补偿。而死在这里，完成这件事，是最后的补偿。”

　　“现在就等法医来做个尸检报告了。”

　　“那她手上那枚戒指呢？”

　　看守的警官愣了一下。“什么戒指？”

　　“她左手无名指上有一枚银戒指。”

　　警官摇了摇头。“收押的时候登记过，没有戒指。她进来的时候手上就是空的。”

　　？

　　月细想了一下没再追问，拉着L走到空无一人的楼道里：“那枚戒指在她被带出审讯室之前就已经不在她手上了。”

“在某一环节被拿走了。”

“或者是她自己给了别人。”L接了话“但那个人会是谁，不会是你吧夜神君？”

　　夜神月很生气，到这个时候了这个人还有心思开玩笑：“...这种时候就别拿我取乐了！”

　　“又不是没有原因。”他可怜巴巴的望着月。

　　“随你吧，现在离我远点，谢谢。”说完这话月往后退了一下，L紧跟上来。月被挤在楼道角落了“喂，你干什么”

　　L的两个死鱼眼睛直直看着月，月被看的有些发毛“你是在看我的肢体动作给我定罪吗，别开玩笑了，我心理素质也不容小觑哦。”

　　两个人就这样互相盯了十分钟，L这才开口：“为什么那张纸条上写的是“他”不是“我”，他是谁？犯罪的另有其人？”

　　他靠在楼梯扶手边，“夜神君，你有注意到什么吗。”

“如果这张纸条是留给我的，写‘他’是什么意思？是写纸条的人在说他自己——他会回来。还是他在说其他人？”

月没有等L回答。他已经在心里过了这个问题所有可能的答案。但是他的后脑又开始痛了。没有太剧烈，持续集中在枕骨附近的热度。他握紧拳头，悄悄用手背撑在强边缘，指节微微泛白。

　　L若有所思地看着月。他想走过去，想...扶住他让月回去休息。但他最后只是一直靠在那里，他觉得自己做会有点冒昧，月可能也不喜欢与他这个人接触。L拇指放在嘴角边，等着月慢慢恢复。

　　月不清楚自己站了多久。他只记得自己再抬起头的时候，窗外的光线已经从灰白变成了偏橘的暗调。手缩了回来，他低头看自己发抖的手，好像控制不住。他明知道在L注视下这样做会引起怀疑，但是他不在乎了。他相信他的L...吗？

“查一下那张纸上的苹果贴纸吧，”月说，“看能不能查到来源。”
　　
　　L从口袋里掏出一张小纸条——他自己已经查过了。“贴纸背面有细微的胶痕残留，边缘切割不规则，不是商店批量生产的。可能是自己剪的。”

月惊讶地看着他。他忽然想问一个和他之间隔了很久的问题：“你到底查过多少了？”

　　“嗯...足以让你不那么忙，休息会儿吧，月君。我们三天后再说吧，你现在状态很不好”

　　窗外开始暗了。月被L强制搀扶到办公室里坐下休息，他坐在桌前，重新拿起那张纸条。他把思考字体这件事略过了，瞅着右下角那个苹果贴纸。贴纸边缘已经泛黄，苹果的样子却栩栩如生，鲜红透亮。一种莫名的熟悉感涌上心头，但他说不清那股情绪从何而来。他把字条轻轻放回桌面。

　　第一个。那个人说”第一个”。马丁·威尔逊是第一个。

　　还会有第二个的。我忘掉的东西比我想象中的多啊......

　　此时此刻，窗外有一团黑色的东西看着月，嘴里发出咯咯地笑声。

　　“我很期待你回来的那一天。”

　　月知道自己这几天不会睡好。那行字和苹果贴纸已经在脑子里扎下根了。

　　......

　　第二天早上，月起床准备出门的时候发现L正坐在他房间外的台阶上，手里端着一杯咖啡。那杯咖啡旁边放了张照片。月走过去，“来家里吧，楼梯上很凉的。”这怪人竟然连他家地址都知道。

　　他先看那张照片——是一张旧照片，边缘有些磨损，画面里有两个人，都很年轻，穿着西装革履。一个人站在另一个人的后面，手搭在前一个人的肩膀上。

月认出了其中一个。多年前的自己，他认出了自己。但另一个人...他看着照片上站在他身后的那个背影，那个人的脸被一块污渍挡住了，应该非自然老化，被人刻意抹除的。

“查了整晚找到的。”L的声音望着月，声音很柔和，“艾琳·福斯特被拘留之前在伦敦和一个身份不明的人见过面。监控只拍到了她跟那个人的背影。

　　那个人比你矮一点。站姿和你很像。手指也有同样的刮痕。但这张照片里，他比你先到。”

月站在那里，看着那张照片。自己身体里好像有什么东西在胸腔里缓慢无声地活动。


　　这是什么感觉？...

那一团黑乎乎的像鸟的东西又挂在窗户上，“这个故事越来越有趣了，你说呢?”

此时此刻，窗外有一团黑色的东西看着月，嘴里发出咯咯地笑声。“我很期待你回来的那一天。”


第6章 
　　
　　第二个案子比月想象中来的快，他知道了那张纸条中“第一个”是什么意思了，那代表着案件。案发地点在泰晤士河沿岸的一座废弃钟楼，里面发现了一具男尸。

　　死者叫哈罗德·贝克，五十八岁，据档案所说前制药公司研发总监。四年前，他负责的一款降压药被曝出隐瞒了致命副作用的数据。至少十七名患者在服药期间死于心源性猝死。公司支付了巨额赔偿，但哈罗德本人没有被起诉，合同条款保护了他，他以“个人原因”辞职，带着补偿金搬到了伦敦郊区。

　　月和L到达现场的时候，钟楼的铁门已经开了。尸体倒在二楼的木质地板上，仰面朝上，双手交叠放在胸口。死因是钝器击打后脑，凶器是旁边一根生锈的铁管。

　　L随便找了一个废弃的椅子擦了擦就蹲了上去，大拇指放在嘴里，月是知道他进入思考模式了：

　　“头部只有一击，力度精准，手法干净。现场没有挣扎的痕迹，他在毫无防备的状态下被击中。受害者应该认识袭击者。”

　　月蹲下去查看尸体，他注意到死者的左手手指微微蜷曲着，指间有什么东西卡在指甲缝里...

　　“他手里有东西，我取下来看看。”

　　月弯下腰，用镊子夹出来——是一截细链子，银灰色的，已经磨损了。月接过来看，东西材质和他在艾琳·福斯特手指上见过的那枚银戒指的链子材质很像。月没有说话，把它拿给L看了一会，接着放进了证物袋里。

　　墙上这次喷着一行字“你还记得你是谁吗——31”喷漆下方多了一行用黑色记号笔写的字，笔迹和上一张纸条上的完全一致：

　　“第二个”

　　和月的猜想对上了，既然是第二个而不是最后一个。那就还有第三个、第四个，他不知道这个案子最终会以多少案件结尾，这个团队到底是什么来历......看样子至少五个人以上。

　　没有任何档案信息，监控也拍不到任何有用信息。这两天局里的人都忙的不可开交，对着那个背影查了两天却一无所获，这些人越来越放肆了。

　　月看着那一行字，后脑又开始发沉。写给我的吗？我是谁？我...他强迫自己把注意力从字迹上移开。尸体附近的地板上有烟灰残留和鞋印，鞋印尺寸偏小，步幅短，重心偏左，和上一案铁桶旁边的脚印一致。

　　“L，案件要紧，最后我们在研究这行字吧”月回头用委婉的话语对着L说，L也没勉强他，只是告诉他注意休息。

　　“凶手可能是同一类人，但个体不同。”月站起来，“上一案的艾琳·福斯特是被情绪驱动的复仇者，没有前科。这一案的凶手可能有精神病史。”

　　“铁管是随手捡的，说明没有提前准备凶器。但一击致命的准确度说明他知道该打哪里因为这是一种经过训练的本能反应。矛盾点是：如果他受过训练，他不会随手捡凶器，他会自己偷着带。所以他的训练来自某种重复性的、长期的接触，有可能是某种职业，也可能是某种症状。”

　　“症状？”

　　“妄想型精神分裂症常见的特征之一：对身体部位的认知存在偏差。他选择攻击后脑而不是正面，不是因为他知道那里致命，是因为他‘看’到的那个位置和别人不一样——在他的认知里，那是唯一可以动手的位置。”

　　月站起来，视线扫过墙上的那行字。“他杀人的动机不来自仇恨，而是指令。有人告诉他：这个人该死，去做这件事。”

　　L沉默了一会儿，拇指从嘴边放下来。“他听到的声音，可能来自那个团队。也可能来自他自己的大脑。如果是一个有精神病史的人被31团队选为执行者，他不用被说服，他只需要被‘赋予任务’。他的妄想结构就是最好的作案框架，而31团队只需要做一件事：把目标和时间放进这个框架里。”

　　月转过头看他。“你觉得你了解这个团队？”

　　“我在了解。”L看着尸体，“他们不是用恐惧招募人，是用‘正当性’。”

　　“这个社会把‘清醒’当作信任的门票。一个人只要被贴过‘精神疾病’的标签，他就永远失去了被听见的权利。不需要相信他，没人会要他，没人会在意他，只会觉得这个人是疯子，要离远点......有时候只需要准备好，等他出事了。说一句‘我来帮你让你变得能被看见吧’。这个世界真的太糟糕了。”月说。

　　......

　　当天下午，月拿到了嫌疑人的初步排查结果。一个叫丹尼尔·摩尔的男人，三十七岁，以前是干救护车司机的，五年前因为精神分裂症被解雇。他有长期的治疗记录，去年停止服药后家人报了三次失踪。哈罗德·贝克（死者）死后第二天，有人看到他出现在钟楼附近的街道上。

　　月决定自己去见他。丹尼尔·摩尔没有跑，他住在一间漏水的地下室里，月敲门的时候，他正坐在椅子上看一台没有信号的电视。他转过头的时候，眼神涣散，但手腕上戴着一枚银色的东西，形状和艾琳手上那枚非常相似。

　　月坐在他对面，他看着他的眼睛，开口问：“谁让你去那个地方？...”

　　丹尼尔没吱声。

　　“你看到什么了？”

　　“他欠的。”丹尼尔的声音沙哑，像很久没有说过话。“有...有人...欠了十七个人。我...听到了。我在...那那个人的名单上。名字……他在名单上。”

　　月微微前倾。“什么名单？”这个人长期没和人说话可能不怎么会与人正常交流了。

　　丹尼尔又开始摇头。然后他抬起手，把那个银戒指从手腕上取了下来，放在桌面上，推过来。

　　“这是上一个做完这件事的人给我的。她说：做完之后，把它交给下一个。”

　　月拿起那枚戒指。和艾琳的那枚是同一个系列，但略微不同——戒面内侧刻着一个极小的数字：2。

　　“她给了你戒指，还说了什么？”

　　丹尼尔抬起头。“她说：事情还没结束。那些人还活着。他们是同一个人的影子。她不想让我忘记。”

　　月握着那枚戒指，感到一种类似耳鸣的震动从掌心向上延伸。

　　问话结束后，月回到警局办公室，L靠在窗边等他。月把那枚戒指放在桌上，看着戒面内侧那个小小的“2”。

　　“艾琳把它传给了下一个人。把她的‘任务’变成了一条链。”

　　L走过来，低头看了看那枚戒指。“‘1’号戒指消失了，‘2’出现在这里。有可能是第二个人或者说第二个案子，如果这是一个序列，那说明那个团队在建立一条传递链。戒指不再是纪念品。”

　　“应该是指令。下一个人...应该会收到第三枚。”

　　“艾琳被带出审讯室到关进牢房之间，经过了走廊、登记处、和一小段楼梯。那一段路有监控，但后来报告里显示那段时间的监控画面有一部分是模糊的，清洁人员在事后说那天走廊里多出了一个没见过的人，那个人穿着和警员相近的深色外套，站在登记处旁边的通道口。那个人在艾琳经过的时候靠近过她。然后那个人离开了。”

　　“谁记录的？”

　　“登记处的值班警员。他说以为是别的部门的同事，所以没拦着...”月把戒指拿起来，让灯光从侧面照过戒面，“戒指就是从那个时候消失的。”

　　L沉默了一会儿。“如果信使出现在艾琳被带离审讯室的时候，那他在她走出那扇门之前就已经在场了。他清楚艾琳会在什么时间经过什么位置。”

　　L走了过来，拉开椅子蹲了上去，和月面对面说话。

　　“你能不能别用这个姿势，现在是在警局，注意你的行为，龙崎。”

　　“哦，你不是经常看见我这么做吗，怎么今天开始说教我了，怎么？这个案子让你受挫了？”

　　“我发现我无法跟非正常人交流，你要是没话说可以不说话”

　　“那句话是什么意思”

　　“什么？”

　　“你还记得你是谁吗。”L从口袋里掏出一张照片，是在现场拍的喷漆的那一张，上面写这“还记得你是谁吗？——31”。

　　月看着那行用喷漆喷上去的字然后开口，声音不高不低：“这句话是写给执行者的，还是写给我的？”

　　“那你还记得你是谁吗”

　　......

　　L见情况不对，转移了话题“关键是TA为什么会喷这一行字，TA在提醒谁呢？你....？也许它的目的不是让你回答，是让你一直想这个问题。”

　　“那他可真是成功人士”

　　月盯着手里的照片，又看了一眼，然后翻过面来，背面是第二个案子的现场勘查摘要。他把它放在两张纸条的旁边，像是要让它们在桌上形成一个序列。“先是在墙上看到这句话，然后是写上去的‘第二个’”。

　　“每次都会从墙上喷喷漆，留下线索，写这句话的人觉得你已经忘记了一件很重要的事。他在不断地提示你，直到你开始认真地考虑那个问题。”L的声音停在半空中。

　　月抬了一下眼睛，目光从桌面上的照片移开，落在L的眼睛里，“你还记得你自己是谁吗”月在他的在心里把它念了几遍，突然觉得好陌生。

　　“我记得我的名字，记得我的职位，记得我的工作习惯。但如果有人问我‘你是谁’，我不会直接说答案。我应该想自己该怎么回答。”月低头看着桌面上那张照片，“也许这就是他想要的。让我对着这个问题想很久......”

　　L被月盯着有点不习惯，他看见桌面上的照片在灯光下投出一道狭长的影子。月看着那束光，说：“我想知道第三枚戒指会在谁手里。”

L说：“你已经在想那个问题了。他等你往那个方向走。”

月在桌边坐了一会儿，然后慢慢靠回椅背上。窗外的路灯已经亮了一段时间，在百叶窗的缝隙里拉出了几条平行的亮线。桌面上，那张印着“你还记得你是谁吗”的照片安静地躺在台灯光圈的正中央。


第7章

　　丹尼尔·摩尔在审讯室里安静地坐着，他没给自己辩解、否认。月坐在他对面问了他三遍同样的问题：“你知道你在杀谁吗？”他回答：“一个名字。”月拍了拍身上的灰：“那你记得那个人的脸吗？”丹尼尔沉默了很久，然后说：

　　“我不需要记得。”

　　案子在当天晚上正式移交。月站在审讯室外的走廊里，隔着玻璃看着丹尼尔，临走时，丹尼尔对他说了一句话。接着从凳子上起身，手腕上的金属在灯光下闪了又闪，那枚2号戒指已经不在那里了。

　　月把它交到证物室的时候在袋子里多看了下，那个刻字在灯光下依然清晰。“2”。是延续的标记。他想起丹尼尔说“她说事情还没结束”，他看着证物袋被合上，听到封口条被压平的声音。

　　那天夜里月再回到办公室时，只有L在办公，不知道这怪人又在查什么东西。他坐到了自己的位置上，思考良久。把哈罗德·贝克的卷宗放到已经叠好的艾琳·福斯特案卷宗旁边。两个案子，两枚戒指。一个序列，戒指的意思就是一个案子吗......

　　他坐在桌前，窗户没有关严，缝隙里透进来的风带着远处河水的味道。那个问题还挂在他脑子里——“你还记得你是谁吗”。月想，它的轮廓已经隐约可见了。

　　.......

　　“丹尼尔走前和我说的是一个线索，他让我们去一个地方，在伦敦东区一座废弃的百货商场。”月看着面前懒懒散散的L说。

　　“啊，那我们走吧，夜神君”

　　月想这人做事风格跟他还挺像“哎，你不好奇为什么要去这里吗”

　　“放心吧，我会随身携带呼叫器，按一下就直接给局里播放警报，外加我们的精准坐标，我已经跟局里的人打好招呼了，让他们先出几个警力在商场外守着。

　　“呵，考虑的还真周到”

　　到了地方，是一条阴暗的窄巷子，L和月下车，他想接过L递来的外套和配枪，但是L直接蹲下身子把配枪塞进了月的裤子里，却把外套随随便便披在了月身上，“喂你，我自己会穿！”

　　刚刚车子在晚高峰的车流里穿过半个城区。L坐在副驾驶，用手指在手机屏幕上划了几下，说：“监控显示三天前有一个人进入商场后没有出来。身形和走廊里出现过的那个深色外套一致。”这条信息他们印在了脑子里，他们需要时时刻刻防备接下来的场景。

　　月穿好外套的时候，听到自己的呼吸声在巷子里显得很清晰。后脑压着的那阵闷痛从下午开始就没有消退过，有如什么东西贴在那。

　　他们刚走进商场，L一点没犹豫，直通商场地下室，好像有什么东西在给他指引一样，他脚步越来越快，到头时，他开门正要下去，被月喊住了，月大步跑上来，先L一步下了阶梯，掏出了手机打开手电筒，照亮了底下那个漆黑、不见底的楼梯。

　　“呼...你说你跑这么快干什么，送死吗？万一有人埋伏怎么办。”

　　L愣了一下，他的面容出现了片刻迟钝，反应了一会：“我不知道为什么，我也没来过这个地方，但是我记得这里的地形，我也知道这里有个地下室，里面的空间应该挺大的。”

　　月沉默了一会，选择继续走，楼梯很长，L在月身上拔了颗纽扣丢了下去，听了听声音，大概有十几米深，手机手电筒聚光再这么好，也比不上战术手电筒，他们只能看清两米内的情况，L走在了月前面，始终间隔一米。

　　下到楼底的尽头，是一扇门，月让L退后，他掏出枪先进去，确认门后没人，这才让L进来，此刻L的手里也多了一把枪，他们迈了两步就停了，眼前又是一扇门，已经被拉开了一小半，显然有人刚进去了。

　　两人刚迈进去，月刚想说出的话卡住了，他一瞬间觉得自己走反了，沿着楼底往上走才是“进入”。

　　这是一个空旷的场所。月原本以为地下室是他的藏身地点，那种密室类的，但他天真了，这不是密室，这是一个商场下面的地下停车场，漆黑，庞大，让人眼花缭乱。这个地下停车场可能有几个足球场那么大，摆放着许多杂物，箱子、柜子、冰箱，摆放非常凌乱。整个场所的电闸都是拉掉的，没开灯，非常暗。

　　下一秒，场所里面柜子箱子上面各种不同颜色的灯同时亮了起来，电源好像是自供的。

　　L警惕地朝前走了起来，脚步逐渐加快，这里太大了，月紧紧跟着，路上踢到了几袋酵母，粉末沾到衣服的衣角上。那些灯光不时扫过疾走中两个人的脸，亮一下，没入黑暗。亮一下，没入黑暗。

　　两人开始越走越快，这里的氛围太压抑了，各种颜色的光照，红色和白色、黑底极为刺眼，三个配色不由得让人想到毁灭。

　　夜神月一边跑一边产生了这样的感觉：地下停车场的电闸拉了，为什么柜子什么的灯亮着？是亮给他们看的，为什么要亮给他们看？是造给人看的，是那个信使要给他们看的。

　　红白黑可能是一个人的情绪，红色的是愤怒，黑色的是恐惧，白色的是哀伤。他的精神世界就是这样的吗，这个人遭遇了什么呢，他们此时此刻仿佛永远都跑不完的地下停车场，或许是他循环的痛苦，是他内心的深渊，是他的精神世界。

　　走了好一会儿，L突然停了下来，夜神月跟着停下，问他怎么了，他站定脚往头顶看，“这个位置好像是商场的大门口。”

　　“什么？你来过吗？

　　“我小时候来过....”

　　顾不上诧异感，月一顿，回头看，他们已经跑出了好远，这仅仅是废弃商场的一个游玩项目，而这个地下停车场的空间竟然有一个商场那么大。

　　月蹙眉，脑中忽然一闪而过了什么，他看着四周的摆设道：“这是个人类大型生活场所”。

　　L立刻打电话给局里的松田：“查一下当初买下废弃商场这片地的人是谁，看看查到的是不是那个信徒。”

　　他们显然想到了同一件事，丹尼尔走之前抛下这么一条线索，他是谁？他是一个团队里的凶手之一，那如果他把我们引到这里，不就是想让我们查这个地方吗，这个地方会和31有关吗...

　　如果这是真的，那也说得通了，31本人应该在这里养各种案子的凶手，到底杀了几个人我们不得而知，唯一明确的就是这个团队高层每个人都非常聪明。

　　局里人电话回的很快，接下来就听到：“塞拉斯（Silas），在军队服役了十年培养了极强的执行力和抗压能力。”

　　猜测被印证了，两个人都蹙起眉，气氛更凝重了。L朝四处望去，寻找塞拉斯的身影，但是一无所获。他逃脱回到这个地方，是想做什么？

　　突然，空旷的地下停车场响起了一声刺耳的电磁干扰声，是从广播里传来的，许多个广播形成了环绕音，让人头皮发麻，紧接着是一声轰鸣。月没防备，双手紧紧捂住耳朵，依然觉得耳内刺痛，差点没站稳，是L扶住他的。

　　声音只持续了几秒就消失了，月有些眩晕，出现了耳鸣，听力都下降了。L的声音逐渐从模糊变得清晰。

　　“是震爆弹”L面色凝重。

　　月很快恢复了神情，“这是一种非致命性警用武器，用巨大的声音让人短暂失去听力，从而失去行动力，用来震慑歹徒和控制人群骚乱。”

　　L这时候还有精力调侃到“我算是知道那些射击游戏里震爆弹只是游戏级别了。”

　　“但这不是真的震爆弹，是录音，这是录下来的震爆弹的声音，威力不足真的震爆弹的三成，不然你以为你现在还能听到我说话？”

　　“录音？”

　　L看向停车场四周，光线很差，他并不能确定具体的广播位置，里面传出的环绕音还在继续稀稀疏疏的，现在好像是一个人在往水里面扔什么东西的声音。

　　月也明白过来了，地下停车场的所有广播正在播放一段录音，刚刚的震爆弹是另外放的当个提醒用。

　　塞拉斯放的？他为什么要放？这是什么录音？

　　局里的电话打了进来，刚刚因为震爆弹慌忙中电话被挂掉了。

　　“怎么回事，震爆弹？”松田严肃的问话让月感到心慌。

　　“人没事，是录音。”

　　松田还想再说什么，广播里却突然传出了人声，似乎是几个人在讨论事情。

　　

　　“不，月不是基拉的话，我就伤脑筋了。月不是基拉，因为月...是我的第一个朋友。”

　　这是一个断续的青年男声，声音很嘶哑，就像L的声音，在听完这句话时，他看向L，他看到L的脸瞬间煞白，表情是难以置信的。

　　广播里仍然是持续着水搅动的声音，还有一个人的说话声，他说的月是在说他吗？月听出了广播里的录音是在屋子里里录的。

　　“我.....我怎么听到了龙崎的声音？”松田在电话里道。向来讲话客气点头哈腰的松田，问出这话时却有不易察觉的严肃和一丝丝颤抖。

　　没人回应他，L僵直的将具尸体。

　　
广播里又传出了一个人声，是一个女性，她温柔俏皮地说了一句：“做朋友如何。龙崎？”

　　几秒后，一个嘶哑而熟悉的声音响起：“好，我又多了一个朋友。”
　　
最后一句话是“大家好好相处吧！”

　　只是听着，月都觉得头痛，刚才震爆弹的威力似乎延迟到这一刻才开始发作。月的后脑很痛，整个头都很痛，他甚至有点不敢去看，L此时的表情，好像不看就不存在一样，这个人正在被凌迟啊。

　　这段录音，可能是L过往的经历。应该是让他很难过的经历。

　　松田也没再出过声。